# 2.5 WebApp에 Wordpress 배포

2017년도부터 정식으로 Azure App Service 계획에서 Linux를 정식 지원하기 시작했다. 그와 함께 나온 것이 Linux의 웹앱이며, 기존 Windows 환경의 IIS를 Linux에서는 container로 구현해 놓았다. 따라서 Linux의 웹앱은 Docker 이미지를 기반으로 배포가 가능하다.

기존 웹앱에서 플랫폼 Linux로 선택하는 것과 Linux의 웹앱은 동작방식은 같지만 사용자에게 제공하는 기본 이미지는 다르다. 기존 웹앱에서 플랫폼 Linux로 선택하는 것은 PHP나 JAVA등이 설치된 기본 Docker 이미지를 Microsoft에서 제공하는 것이며, Linux의 웹앱은 사용자가 Docker 이미지를 배포하여 구성하는 방식이다.

여기서는 ACR에 있는 wordpress image를 이용하여 Linux의 웹앱을 구성한다.

## Linux의 웹앱 구성하기

1. [Azure 웹 콘솔](https://portal.azure.com)에 접속한다.

2. 좌측 메뉴에서 **리소스 만들기**를 클릭한다.

3. **새로 만들기** 블레이드 창이 뜨면 상단의 검색창에 `webapp`를 입력한 후 엔트키를 입력한다.

4. 검색된 화면에서 `웹앱`를 찾아 클릭한다. 클릭하기 전 **게시자** 컬럼에 `Microsoft`로 되어있는지 다시 한 번 확인하자.

5. **웹앱** 블레이드 창이 뜨면 가볍게 내용을 확인한 후 하단에 **만들기** 버튼을 클릭한다.

6. **웹앱** 블레이드가 뜨면 다음과 같이 정보를 입력한 후 하단에 **만들기** 버튼을 클릭한다.
    - `앱 이름`: 웹앱이 표시될 이름을 입력한다. 이 이름은 전 세계에서 유일해야 한다. 여기서는 자주 사용하는 이름 또는 ID를 이용하여 `<이름 또는 ID>webapp`을 입력한다.
    - `구독`: 웹앱을 생성할 구독을 선택한다.
    - `리소스 그룹`: 웹앱을 만들 리소스 그룹을 선택한다. 여기서는 `krazure-rg`을 선택한다.
    - `OS`: 웹앱이 구동되는 OS를 선택한다. 여기서는 **Docker**를 선택한다.
    - `App Service 계획/위치`: App Service 계획을 설정한다. App Service 계획 블레이드에서 새로 만들기를 클릭한 후 다음과 같이 정보를 입력한다.
        - `App Service 계획`: App Service 계획이 표시 될 이름을 입력한다. 여기서는 `krazure-app-plan`을 입력한다.
        - `위치`: App Service 계획이 생성될 위치를 선택한다. 여기서는 **Southeast Asia**를 선택한다.
        - `가격 책정 계층`: App Service 계획의 성능을 선택한다. 여기서는 **P1v2**을 선택한다.
    - `컨테이너 구성`: 웹앱에 배포할 docker image를 선택한다. 다음과 같이 정보를 입력한다.
        - `이미지 소스`: 웹앱에 배포할 이미지가 어디에 있는지를 설정합니다. 여기서는 **Azure Container Registry**를 선택합니다.
        - `레지스트리`: 이전에 생성한 ACR을 선택한다. 여기서는 `<이름 또는 ID>acr`를 선택한다.
        - `이미지`: 웹앱에 배포할 이미지를 선택한다. 여기서는 `wordpress`를 선택한다.
        - `태그`: docker image에 Tag를 지정했다면, 해당 태그를 선택한다. 여기서는 `Latest`를 선택한다.
        - `시작 파일`: *docker run* 명령에 사용되는 COMMAND를 입력한다. 여기서는 공란으로 둔다.

7. `<이름 또는 ID>webapp` 배포가 완료되면, 오른쪽 **URL**에 있는 주소로 접근하여 Wordpress가 정상적으로 뜨는지 확인한다. 첫 페이지가 뜨는데 까지 시간이 오래 걸릴 수 있다.