# 2.6 가상 네트워크 게이트웨이

가상 네트워크 게이트웨이는 VPN 혹은 ExpressRout(전용선)을 가상 네트워크에 연결할 때 사용하는 서비스이다. 가상 네트워크 게이트웨이에서는 P2S, S2S VPN을 지원하며 ER연결도 지원한다. 가상 네트워크 게이트웨이간 VPN연결이 가능하며 가상 네트워크 peering이 나오기 전에는 가상 네트워크 게이트웨이간 Site to Site VPN연결을 하여 사용했다.

여기서는 Point to Site VPN을 위한 가상 네트워크 게이트웨이를 생성한다. 가상 네트워크 게이트웨이는 생성되는데 약 40여분 정도 소요된다.

## 가상 네트워크 게이트웨이용 서브넷 생성

1. [Azure 웹 콘솔](https://portal.azure.com)에 접속한다.

2. `krazure-rg` 리소스 그룹에서 `krazure-vnet` 리소스를 찾아 클릭한다.

3. `krazure-vnet` 블레이드 메뉴에서 **설정**영역에 **서브넷**을 클릭한다.

4. 상단에 **게이트웨이 서브넷**을 클릭한다.

5. **서브넷 추가** 블레이드 창이 뜨면 다음과 같이 정보를 입력한 후 하단에 **확인** 버튼을 클릭하여 서브넷을 생성한다.
    - `이름`: 게이트웨이 서브넷의 이름을 정의한다. 수정할 수 없다.
    - `주소 범위(CIDR블록)`: 게이트웨이 서브넷의 주소 범위를 지정한다. 여기서는 `10.0.3.0/24`를 입력한다.
    - `경로 테이블`: 게이트웨이 서브넷의 라우팅 테이블을 설정한다. 여기서는 **없음**을 선택한다.
    - `서비스`: 서비스 엔드포인트를 설정한다. 여기서는 설정을 수정하기 않는다.
    - `서비스 위임`: 전용 서비스에서 사용할 서브넷을 지정한다. 여기서는 **없음**을 선택한다.

## 가상 네트워크 게이트웨이 만들기

1. 좌측 메뉴에서 **리소스 만들기**를 클릭한다.

2. **새로 만들기** 블레이드 창이 뜨면 상단의 검색창에 `virtual network gateway`를 입력한 후 엔트키를 입력한다.

3. 검색된 화면에서 `가상 네트워크 게이트웨이`를 찾아 클릭한다. 클릭하기 전 **게시자** 컬럼에 `Microsoft`로 되어있는지 다시 한 번 확인하자.

4. **가상 네트워크 게이트웨이** 블레이드 창이 뜨면 가볍게 내용을 확인한 후 하단에 **만들기** 버튼을 클릭한다.

5. **가상 네트워크 게이트웨이 만들기** 블레이드가 뜨면 다음과 같이 정보를 입력한 후 아랫쪽에 **확인**버튼을 클릭한다.
    - `이름`: 가상 네트워크 게이트웨이의 이름을 입력한다. 여기서는 `krazure-vgw`로 입력한다.
    - `게이트웨이 유형`: 가상 네트워크 게이트웨이의 유형을 선택한다. 여기서는 **VPN**을 선택한다.
    - `VPN 형식`: 가상 네트워크 게이트웨이의 형식을 선택한다. 여기서는 **경로 기반**을 선택한다.
    - `SKU`: 가상 네트워크 게이트웨이의 SKU를 선택한다. 여기서는 **VpnGw1**을 선택한다.
    - `가상 네트워크`: 가상 네트워크 게이트웨이가 생성 될 가상 네트워크를 선택한다. 여기서는 `krazure-vnet`을 선택한다.
    - `공용 IP 주소`: 가상 네트워크 게이트웨이에 연결할 공용 IP 주소를 연결한다. **새로 만들기**를 선택한 후 텍스트 상자에 `krazure-vgw-pip`를 입력한다.
    - `BGP ASN 구성`: BGP AS 넘버를 구성하는 옵션이다. 여기서는 체크박스에 체크를 **하지 않는다.**
    - `구독`: 가상 네트워크 게이트웨이를 생성 할 구독을 선택한다.
    - `리소스 그룹`: 가상 네트워크 게이트웨이를 생성 할 리소스 그룹을 선택한다. 수정이 되지 않는다.
    - `위치`: 가상 네트워크 게이트웨이를 생성 할 지역을 선택한다. 여기서는 **아시아 남동부**를 선택한다.